Добрый день! в первых 5 папках находистя конечный продукт компиляции моего bash скрипта. 
Далее как и было необходимо сделать final и backup
Вот текст задания:

Необходимо написать shell-скрипт для исполнения в Linux среде, выполняющий следующие
операции:
1. Создать 5 директорий, имя каждой директории должно содержать ее порядковый номер.
2. В каждой директории создать 1000 файлов со случайным набором данных.
3. Каждый файл в первой директории должен иметь размер 1 килобайт, во второй -- 2
килобайта, в третьей -- 3 килобайта и так далее.
4. Имя каждого файла должно содержать его размер, дату и время создания и порядковый
номер.
5. Создать пустую директорию и скопировать в нее 5 директорий с файлами, созданных на
этапах 1-4.
6. Создать пустую директорию и переместить в нее директорию, созданную в шаге 5.
7. Удалить изначальные 5 директорий с файлами, созданные на этапах 1-4.
8. Сравнить содержимое каждого скопированного файла в получившемся дереве каталогов с
содержимым изначальных файлов, созданных на этапах 1-4.
9. В каждой из 5 директорий с четным порядковым номером удалить все файлы с нечетным
порядковым номером.
На каждом этапе скрипт должен проверять результат выполнения операции и интерактивно сообщать
о прогрессе и возникающих ошибках.

Проверку компиляции выполнял с помощью git-bash, в целом код не менял, только чуток подправил и улучшил, добавил проверку, все исправил согласно сообщению полученному от HR. 
Надеюсь, что мой скрипт вам понравится.
Я думал добавить ещё проверку идентинчости после удаления нечнтных файлов в четных директориях



for i in {2..5..2}; do
  for j in {1..1000}; do
    if (( j % 2 == 0 )); then
      remaining_file="final_backup/backup/$i/${files["$i,$j"]}"
      if [ -f "$remaining_file" ]; then
        original_file="${i}/${files["$i,$j"]}"
        if cmp -s "$original_file" "$remaining_file"; then
          echo "Файл '$remaining_file' идентичен оригинальному."
        else
          echo "Файл '$remaining_file' не идентичен оригинальному."
        fi
      fi
    fi
  done
done
echo "Проверка идентичности оставшихся файлов завершена успешно"

Можно было выполнить всё через функции, но об этом не было сказано. Создание файлов можно в одну строку забить используя лог.оператор &&
Я не понял что значит интерактивно? Типо если скрипт столкнулся с ошибкой, то просто запускать его заново? Не понял этот момент. В виде функций отличий особых нет, 


dir_file() {
  local num_dirs=\$1
  local num_files=\$2
  declare -A files

  for i in $(seq 1 $num_dirs); do
    mkdir -p "$i"
  done
  echo "Созданы директории 1-$num_dirs."

  for i in $(seq 1 $num_dirs); 
  do
    for j in $(seq 1 $num_files); 
    do
      filename="${i}KB_$(date +%Y-%m-%d_%H-%M-%S)_$j.dat"
      dd if=/dev/urandom of="$i/$filename" bs=$(( i * 1024 )) count=1
      files["$i,$j"]="$filename"
    done
  done
  echo "Созданы файлы в директориях 1-$num_dirs."
  echo "${files[@]}"
}
С помощью read я просто пишу сколько мне нужно директорий и файлов в них
read -p "Введите кол-во директорий: " num_dirs
read -p "Введите ко-во файлов в каждой директории: " num_files

В целом всё, если есть вопросы, охотно обсужу на тех.интервью.
